# 穿搭购物整理
## 按设计和时髦度
依次是ZARA，H&M，C&A，Uniqlo，


## 款式
    个人觉得H&M流行最合口味，C&A性价比高，Uniqlo百搭做工精良，ZARA有范儿大气。还有关于销量，Uniqlo和H&M在前面。

## 质量
    Uniqlo应该是这几个中做工最好的，当然一般类似款也比H&M和C&A要贵，这些就看你自己来权衡了。
    
    H&M和C&A质量差不多，不要期望太高。当然这些牌子中间也会有非常好的款，
    
    C&A男款的质量会好于女款,大衣毛含量高不说，里面还有夹棉，女装就可怜一层；毛衣毛含量男款也是高于女款,毛衣、衬衫、T恤、外套、牛仔裤，过水之后没变化，质量还是可以赞一个的！

##  缺点
    HM的尺码太大，
    H&M T恤和衬衫洗后缩水
    H&M挑款式的同时也得挑面料，不挑容易起球变形的，质量就还行，不过这么一挑剩下来的还真没多少了。。。


    Uniqlo的样式不喜欢。
    优衣库买了个pima棉短袖洗了一次领口就变形了没法穿。买了个衬衫裙200多，结果季末就降价到100。优衣库就是看到好看的先别下手，先看看价格，如果价格稍高，想当季穿就等等限时特优，或者把你想买的那件加tb购物车里，等一等就能等到特价，可要可不要的就等季末要清仓了了去逛逛实体店，会有惊喜。


##  推荐 

    男生买优衣库或者说优衣库适合男生的衣服:
    1、男式内裤,彩色的那种软一点材质的,非纯棉,此外他家的boxer也不错,围巾
    2、普通棉质的白T。我没穿过速干系列，也没穿heattech ，就最普通的纯棉T，非常舒服。尤其是工作的人，不要买卡通了，很难配的。一个白色的T很好搭配，穿条牛仔裤，搭配彩袜不要更好看。可以多买几件。
    3、长裤。包括牛仔裤和普通休闲裤。记住，一定要亲自试。一定要亲自试。买那种有弹性的，合身的，非常舒服。我是那种不喜欢买裤子的人，因为我觉得没差。但优衣库一条牛仔裤和一条休闲裤好穿的我都想站起来鼓掌了。
    4、轻薄羽绒，这个我不用多说了吧。
    5、一些装逼的小配饰，比如墨镜，69还可以。
    6、最重要的一点，也是我最纠结的一点！衬衣！衬衣！衬衣！我在国内买的衬衣和在国外优衣库买的衬衣同一个尺码，但明显国外的更舒服更贴身，所以我也不懂了。同样道理，自己去试，真的很舒服。性价比超高，一周四天衬衣都是优衣库的。
    basic 和 underwear
     airism系列内裤
    内搭很舒服，裤子也不错
    一些和设计师合作的系列（价格已经不是快销的价格了），轻羽绒单穿和打底都行（但单穿真心不好看），羊绒毛衣（便宜，足够暖和），纯色卫衣，只能用来搭配没法单穿的衬衫（感觉都偏大偏长，除非slim fit，不然都买小一号），所有slim fit 牛仔裤，heattech内衣。夏天的UT不是很喜欢，没那么好看，像在胸口写着我是nerd一样，出门还容易和别人撞。总的来说质量很不错，但没法穿好看。

    T恤和袜子，棉T有轻微弹性，不知道面料里加了什么东西，洗完没出现什么形状上的太大异常，顶多会变长点，但买过的几个还没有出现缩水状况，男款T选择性多，加上最近跟很多潮牌合作款，女款总觉得图案过于休闲略有些幼稚。

    HEATTECH 系列内衣穿着非常舒服，虽然不是棉的，但是面料质感非常好，我穿过一套后又陆续买了好几套。
    这个系列是采用科技面料，据说有“发热、保温、吸汗速干、除臭、吸放湿、弹性、防静电”的功能。虽然自己不具备条件进行对比测试，但穿起来能感觉温暖，薄薄一件也不输于更厚的棉质内衣，而且还带有吸汗速干的特性，不易产生闷热感，使用过程中遇到少量出汗也能保持舒爽的肌肤触感。而且具备良好的弹性，可以贴合皮肤。上衣是叫T恤(九分袖)，有圆领、V领，虽然是九分袖，袖子略短，但这样的设计可以保证不易从衬衫的袖口中露出，避免了不必要的尴尬。推荐按尺码选择，可以比较贴合身体，穿脱第二层衣服时也不容易把袖子带跑。
    【男装 HEATTECH圆领T恤(9分袖) 400221】
    【男装 HEATTECH紧身裤 400223】
    裤子的价格和上衣接近可以双十一买或者年底清仓时买，能有较大的优惠。

###  C&A
    C&A和Uniqlo的休闲裤也不错，Uniqlo大概会贵100左右。
    C&A家的衣服，我经常买。先说女装，休闲风格的T恤和牛仔裤可以考虑，一些雪纺衬衫需要碰运气；其他的我表示很失望。质量方面，我买过他家的衬衫、毛衣、牛仔裤。
    衬衫和牛仔裤直接扔进洗衣机里洗后不变形，不褪色，重点是不缩水！

###  H&M
    外套
    T恤，趁着打折的时候四五件买回家，搭配衣服好看不重样，其它的衣服太考验身材也不适合亚洲人，而且很多款式搭配起来觉得难度太大，也不会很出挑
    C&A偶然买了一件不超过50元的T恤，纯色的基础款，穿了两年还是好好的没气球没烂没变形。我几乎大半年都要穿到短袖，这件还是经常穿，每次都是洗衣机洗，一点都没事儿！在它家后来陆陆续续买过包、裤子、裙子、质量基本都很靠谱！就是它家好看的款式卖的都快，打折一般不会特别离谱（因为好看的轮不到打折就卖完了。。。。）所以多关注它家的新品，看款式下手就成，一般不会踩雷。

    C&A的女款夏天T恤和短裤，短裤色彩丰富种类繁多，价格也不贵非常平民，T恤也有很多好看的，就是买过的几个纯棉T恤手洗几次就都一个个的变成露脐装了，洗完变得又肥又短，是那种横向拉伸，不知道怎么回事买了好多件都这种情况，你说要是竖向拉伸变长的话可以当家居服，但是这种洗后变得横向特别肥又特短的，基本上要费了，样子再喜欢想到这一点买的时候也会缩缩手了。
    但是他家男款不错，男友买了他家好几件秋冬毛衣，质量没有我那种问题，性价比高些。
    HM和Zara欧美气息浓厚，偏率性洒脱风格，比上俩个品牌在风格上大气一些，时尚感也相对多些，质量上仅买过牛仔裤和夏季上衣基本款。

###  ZARA
    外套

###  GAP 
    裤子和衬衫



















